Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[THE HUNT]
[الصيد]
[According to Wu Ximei's testimony,]
[وفقًا لشهادة وو شيمي،]
[the Nanyang police found two bodies in Guo Adi's home,]
[عثرت شرطة نانيانغ على جثتين في منزل قوه آدي]
[one belonging to Guo Adi and the other to his ex-wife, Tian.]
[واحدة تعود إلى قوه آدي والأخرى لزوجته السابقة تيان.]
Make way, please.
افسح الطريق من فضلك.
[Investigation confirmed that Tian was killed by Guo Adi.]
[أكدت التحقيقات أن تيان قُتل على يد قوه آدي.]
Move back.
تحرك للخلف.
Please cooperate with our work.
يرجى التعاون مع عملنا.
[Police]
[شرطة]
[People are strange.]
[الناس غريبون.]
[Only when they're about to die]
[فقط عندما يكونون على وشك الموت]
[do they start thinking about how to live.]
[هل يبدأون بالتفكير في كيفية العيش؟]
[Episode 16: The Living]
[الحلقة 16: الأحياء]
[Iron-blooded Police Spirit]
[روح الشرطة ذات الدم الحديدي]
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[فرع قوانهاي، مكتب الأمن العام لبلدية ويهاي]
Here.
هنا.
Have something to eat.
تناول شيئا ما للأكل.
You need energy to fight.
تحتاج إلى الطاقة للقتال.
Right?
يمين؟
Thank you, Captain Ma.
شكرا لك كابتن ما.
Captain Ma.
الكابتن ما.
I noticed that
لقد لاحظت ذلك
the statements and the evidence
التصريحات والأدلة
don't quite match.
لا تتطابق تماما.
Look.
ينظر.
[Pathology Report]
[تقرير علم الأمراض]
[Question: Besides his back and stomach,]
[سؤال: بالإضافة إلى ظهره وبطنه،]
[does he have any other wounds?]
[هل لديه أي جروح أخرى؟]
[Answer: No.]
[الجواب: لا]
And this watch.
وهذه الساعة.
If we can confirm
إذا كان بإمكاننا التأكيد
that this watch
أن هذه الساعة
belongs to Xu Qingli,
ينتمي إلى شو تشينغ لي،
then we have solid proof.
إذاً لدينا دليل قاطع.
We need to find Tian Baozhen as soon as possible.
نحن بحاجة إلى العثور على تيان باوزين في أقرب وقت ممكن.
Go investigate.
اذهب للتحقيق.
Take this.
خذ هذا.
Thank you, Captain Ma.
شكرا لك كابتن ما.
If there's anything you need me to help with,
إذا كان هناك أي شيء تحتاج إلى مساعدتي فيه،
just let me know.
فقط دعني أعرف.
Do you know Xu Qingli?
هل تعرف شو تشينغ لي؟
Nanyang Province,
مقاطعة نانيانغ،
Jialin City,
مدينة جيالين،
Yafen Village.
قرية يافن.
Yes, I know him.
نعم أعرفه.
We grew up together in the same hometown.
لقد نشأنا معًا في نفس المدينة.
Look at this watch.
أنظر إلى هذه الساعة.
Does it look familiar?
هل يبدو مألوفا؟
[Golden Rooster Watch]
[ساعة الديك الذهبي]
[Evidence bag] [Xu Qingli Self-immolation Case]
[حقيبة الأدلة] [قضية انتحار شو تشينغ لي حرقًا]
Yes.
نعم.
This is
هذا هو
a gift I gave to Xu Qingli.
هدية قدمتها إلى Xu Qingli.
Back then, he...
في ذلك الوقت، هو...
had just started working.
لقد بدأت للتو العمل.
I'd heard from people back home
لقد سمعت من الناس في الوطن
that he had passed away,
أنه قد توفي
but I never expected it to be true.
ولكنني لم أتوقع أبدًا أن يكون هذا صحيحًا.
Why didn't you expect it?
لماذا لم تتوقع ذلك؟
You think he is still alive?
هل تعتقد أنه لا زال على قيد الحياة؟
No.
لا.
I just don't want to...
انا فقط لا أريد ذلك...
hear it with my own ears.
أسمعها بأذني.
He's not dead.
إنه ليس ميتا.
He's still alive.
إنه لا يزال على قيد الحياة.
He's not dead?
هل هو ليس ميتا؟
Then...
ثم...
[Golden Rooster Watch]
[ساعة الديك الذهبي]
[Evidence bag] [Xu Qingli Self-immolation Case]
[حقيبة الأدلة] [قضية انتحار شو تشينغ لي حرقًا]
How did this watch
كيف كانت هذه الساعة
get burned like this?
تحترق بهذه الطريقة؟
Let's first talk about
دعونا نتحدث أولا عن
the Bao Desheng incident back then.
حادثة باو دي شنغ آنذاك.
You and Bao Desheng
أنت وباو ده شنغ
were legally married, right?
لقد كانوا متزوجين قانونيا، أليس كذلك؟
We were.
لقد كنا.
We've been to Nanyang
لقد ذهبنا إلى نانيانغ
and Yafen Village
وقرية يافن
and learned a few things,
وتعلمت بعض الأشياء،
including some of your past
بما في ذلك بعض من ماضيك
with Xu Qingli.
مع شو تشينغ لي.
Did you catch him?
هل قبضت عليه؟
I...
أنا...
I don't know whether I should be
لا أعلم هل يجب علي أن أكون
happy or sad right now.
سعيدة أو حزينة الآن.
This feeling
هذا الشعور
is like riding a roller coaster.
إنه مثل ركوب قطار الملاهي.
One moment he's dead,
في لحظة مات
the next he's alive.
في المرة القادمة سيكون على قيد الحياة.
Officer.
ضابط.
I know
أنا أعرف
what I'm about to say might be risky,
ما سأقوله الآن قد يكون محفوفًا بالمخاطر،
because
لأن
I was the one who helped him escape back then.
أنا من ساعده على الهروب حينها.
If anything happens to him,
إذا حدث له أي شيء،
I'd definitely be implicated.
سأكون متورطًا بالتأكيد.
Xu Qingli is usually quiet,
عادة ما يكون Xu Qingli هادئًا،
but if something upset him, he'd smash things,
لكن إذا أزعجه شيء ما، فإنه يحطم الأشياء،
like a completely different person.
مثل شخص مختلف تماما.
I know that at the time,
وأعلم أنه في ذلك الوقت،
whether it was the Bao family
سواء كانت عائلة باو
or the local police,
أو الشرطة المحلية،
everyone
الجميع
thought he did it.
اعتقد أنه فعل ذلك.
But I still believe
ولكنني لا أزال أؤمن
he didn't kill him back then.
ولم يقتله حينها.
I grew up with him.
لقد نشأت معه.
I know him well.
انا اعرفه جيدا.
He is
هو هو
timid.
خجول.
He doesn't even dare
إنه لا يجرؤ حتى
to kill a chicken.
قتل دجاجة.
How could he dare
كيف يمكنه أن يجرؤ؟
to kill a living person?
قتل إنسان حي؟
He's just a bit of a pushover.
إنه مجرد شخص سهل التعامل معه إلى حد ما.
To put it nicely, he's rational.
ولكي أقول ذلك بشكل لطيف، فهو عقلاني.
Regarding Bao Desheng's case,
وفيما يتعلق بقضية باو ده شنغ،
we've
لقد لدينا
uncovered some new leads.
كشف عن بعض الخيوط الجديدة.
Of course,
بالطبع،
we also want to
نحن نريد أيضا
clear the name of Xu Qingli from back then.
مسح اسم Xu Qingli من ذلك الحين.
Back then?
حينها؟
Has something
لديه شيئا
happened now?
ماذا حدث الآن؟
Is it possible for me to see him?
هل من الممكن أن أراه؟
He's currently under criminal detention.
وهو الآن قيد الاحتجاز الجنائي.
By regulations,
بموجب اللوائح،
you're not allowed to see him.
لا يسمح لك برؤيته.
I understand.
أفهم.
He probably...
ربما هو...
wouldn't want to see me now anyway.
لن يرغب برؤيتي الآن على أية حال.
If you have anything
إذا كان لديك أي شيء
you want to tell him,
تريد أن تقول له
you can
أنت تستطيع
write it down.
اكتبها
We will pass it on for you.
سوف نمررها لك.
After all,
بعد كل شيء،
you're his witness
أنت شاهده
and his...
و... له...
old friend.
صديق قديم.
Mr. Xu's condition isn't good.
حالة السيد شو ليست جيدة.
He has cataracts,
لديه إعتام عدسة العين
and his hearing is poor.
وسمعه ضعيف.
His living conditions aren't good either.
ظروفه المعيشية ليست جيدة أيضًا.
He relies entirely on Xu Qingdong's financial support.
ويعتمد كليًا على الدعم المالي من شيو تشينغ دونغ.
Indeed.
بالفعل.
Xu Qingli got involved in this kind of incident.
لقد تورط Xu Qingli في هذا النوع من الحوادث.
The village is embarrassed.
القرية تشعر بالحرج.
His father is even more embarrassed.
والده يشعر بالحرج أكثر.
It's called "support",
يُسمى "الدعم"
but we've checked
ولكننا تحققنا
the amounts on the remittance slips.
المبالغ الموجودة في أوراق التحويل.
Clearly, they don't match.
من الواضح أنهم لا يتطابقون.
Mr. Xu can't withdraw the money himself;
السيد Xu لا يستطيع سحب الأموال بنفسه؛
Xu Qingdong does it for him.
Xu Qingdong يفعل ذلك من أجله.
As for how much he withdrew
وأما مقدار ما سحبه
and how much he gave him...
وكم أعطاه...
If he misappropriated any money,
إذا اختلس أي أموال،
we would pursue him for embezzlement
سوف نلاحقه بتهمة الاختلاس
according to the law.
وفقا للقانون.
Actually, I haven't been back to Jialin
في الواقع، لم أعد إلى جيالين
for many years.
لسنوات عديدة.
I'm not very clear
أنا لست واضحا جدا
on the situation back home.
حول الوضع في الوطن.
You could say I have
يمكنني أن أقول أن لدي
no connection with the village anymore.
لم يعد هناك أي اتصال بالقرية.
So the rest
لذلك الباقي
is up to you officers now.
الآن الأمر متروك لكم أيها الضباط.
Please give us your permanent address.
يرجى تزويدنا بعنوانك الدائم.
We'll contact you
سوف نتصل بك
if we need your help.
إذا كنا بحاجة إلى مساعدتك.
Here.
هنا.
My business card.
بطاقة عملي.
[Pearl]
[لؤلؤة]
Pearl?
لؤلؤة؟
Pearl. Baozhen means pearl.
لؤلؤة. باوزين تعني اللؤلؤ.
Alright, thank you for your cooperation.
حسنًا، شكرًا لك على تعاونك.
We'll be going now.
سنذهب الآن.
Okay.
تمام.
Captain Ma,
الكابتن ما،
the cause of Ni Xiangdong's injuries
سبب إصابة ني شيانغ دونغ
is exactly the same as Liu Cheng'an's
هو نفس الشيء تمامًا مثل Liu Cheng'an
and Cao Xiaojun's.
و تساو شياو جون.
Captain Ma.
الكابتن ما.
Hello.
مرحبًا.
Is it possible
هل هذا ممكن؟
that they were all Xu Qingli's doing?
أنهم جميعا فعلوا ذلك بواسطة Xu Qingli؟
How confident are you about this?
ما مدى ثقتك بهذا الأمر؟
About 60 to 70 percent.
حوالي 60 إلى 70 بالمائة.
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[فرع قوانهاي، مكتب الأمن العام لبلدية ويهاي]
Right now, we only have concrete evidence
في الوقت الحالي، ليس لدينا سوى أدلة ملموسة
that Xu Qingli faked his suicide out of fear of punishment.
أن Xu Qingli تظاهر بالانتحار خوفًا من العقاب.
As for whether
أما بالنسبة لما إذا كان
he was responsible for those blows to the face,
وكان مسؤولا عن تلك الضربات على الوجه،
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[فرع قوانهاي، مكتب الأمن العام لبلدية ويهاي]
and whether they were inflicted
وما إذا كانوا قد أصيبوا
[Case Management Center, Guanhai Branch]
[مركز إدارة الحالات، فرع قوانهاي]
while he was alive or after death—
أثناء حياته أم بعد وفاته؟؟؟
there's no conclusive proof.
لا يوجد دليل قاطع.
You
أنت
are too young.
هم صغار جدًا.
You oversimplified it.
لقد قمت بتبسيط الأمر أكثر من اللازم.
If all the evidence
إذا كانت كل الأدلة
were neatly
كانت مرتبة بشكل أنيق
laid out in front of you,
وضعت أمامك،
then what would we detectives be needed for?
إذن ما الذي قد نحتاجه نحن المحققون؟
It could be handed straight over
يمكن تسليمها مباشرة
to the prosecutor's office.
إلى مكتب المدعي العام.
[Interrogation Room 1]
[غرفة الاستجواب 1]
Didn't your mentor
ألم يكن معلمك
ever tell you this?
هل سبق وأن قلت لك هذا؟
Some cases
بعض الحالات
can't be solely solved by logic—
لا يمكن حلها بالمنطق فقط؟؟؟
they also require love.
كما أنهم يحتاجون إلى الحب.
Love?
حب؟
I really didn't kill Bao Desheng.
أنا حقا لم أقتل باو دي شنغ.
We know.
نحن نعلم.
You know?
أنت تعرف؟
You caught the murderer?
هل ألقت القبض على القاتل؟
Ni Xiangdong killed Bao Desheng.
قتل Ni Xiangdong Bao Desheng.
Who?
من؟
Ni Xiangdong?
ني شيانغ دونغ؟
He killed Bao Desheng?
قتل باو ده شنغ؟
All these years,
كل هذه السنوات،
The Nanyang police have only
شرطة نانيانغ لديها فقط
been investigating you as a suspect.
لقد تم التحقيق معك كمشتبه به.
Ni Xiangdong...
ني شيانغ دونغ...
killed Bao Desheng?
قتل باو ده شنغ؟
What have I been doing all these years?
ماذا كنت أفعل كل هذه السنوات؟
Really?
حقًا؟
How did you find that out?
كيف عرفت ذلك؟
Wu Ximei has confessed.
لقد اعترف وو شيمي.
Wu Ximei?
وو شيمي؟
Wu Ximei is still alive?
وو شي مي لا يزال على قيد الحياة؟
Well, God...
حسنا يا الله...
really likes
يحب حقا
toying with people like us.
اللعب مع الناس مثلنا.
If Ni Xiangdong
إذا ني شيانغ دونغ
hadn't killed Bao Desheng,
لم يقتل باو دي شنغ،
I wouldn't have had to run.
لم يكن علي أن أركض.
If I hadn't run,
لو لم أركض،
things wouldn't have come to this.
لم تكن الأمور لتصل إلى هذا الحد.
But heaven brought...
ولكن السماء جلبت...
Ni Xiangdong...
ني شيانغ دونغ...
back in front of me.
مرة أخرى أمامي.
Cao Xiaojun,
تساو شياو جون,
Wu Ximei,
وو شيمي,
and me—
وأنا؟؟؟
we got tied together all over again.
لقد تم ربطنا معًا مرة أخرى.
We met someone today.
لقد التقينا بشخص ما اليوم.
You probably can't guess who.
ربما لا يمكنك تخمين من.
Tian Baozhen.
تيان باوزين.
Look at this watch.
أنظر إلى هذه الساعة.
This watch has special meaning.
هذه الساعة لها معنى خاص.
She hoped that
لقد كانت تأمل أن
you would always wear it
سوف ترتديه دائمًا
and take good care of it.
والعناية بها جيدا.
But you ended up
لكنك انتهيت
putting it on a dead man's wrist—
وضعه على معصم رجل ميت؟؟؟
and on the wrong way.
وعلى الطريق الخطأ.
You met her?
هل التقيت بها؟
Where is she?
أين هي؟
She's in
إنها في
Weihai.
ويهاي.
We just talked to her today.
لقد تحدثنا معها اليوم.
She told us a lot
لقد قالت لنا الكثير
about you.
عنك.
She firmly believes you're a good person.
إنها تعتقد اعتقادا راسخا بأنك شخص جيد.
She's even willing
إنها حتى على استعداد
to go to court
للذهاب إلى المحكمة
to clear your name
لتبرئة اسمك
in Bao Desheng's case.
في حالة باو ده شنغ.
Xu Qingli,
شو تشينجلي,
you've wandered
لقد تجولت
from south to north.
من الجنوب إلى الشمال.
When you arrived in Weihai,
عندما وصلت إلى ويهاي،
she was right there.
لقد كانت هناك.
Surprised?
متفاجئ؟
She really wants to see you.
إنها تريد رؤيتك حقًا.
But according to regulations,
ولكن وفقا للوائح،
she can't.
لا يمكنها ذلك.
However, she left you a letter.
ولكنها تركت لك رسالة.
I don't want to read her letter.
لا أريد أن أقرأ رسالتها.
It's been so many years.
لقد مرت سنوات عديدة.
It's all in the past.
كل هذا في الماضي.
No, it's not.
لا، ليس كذلك.
I firmly believe
أنا أؤمن بشدة
it's not over in your heart.
لم ينتهي الأمر في قلبك بعد.
We've visited many people—
لقد قمنا بزيارة العديد من الأشخاص؟؟؟
your coworkers,
زملاءك في العمل،
your friends.
اصدقائك.
Of course, you don't have many friends.
بالطبع، ليس لديك الكثير من الأصدقاء.
Their assessments of you
تقييماتهم لك
were very consistent—
كانت متسقة للغاية؟؟؟
kind,
عطوف،
upright,
مستقيم
warm-hearted.
طيب القلب.
They don't believe
إنهم لا يؤمنون
Xu Qingli is a murderer.
Xu Qingli قاتل.
They always think
إنهم يفكرون دائما
Xu Qingli is a good person,
Xu Qingli هو شخص جيد،
a very, very good person.
شخص جيد جدًا جدًا.
We're also willing to believe
نحن على استعداد للاعتقاد أيضا
after you get your new identity,
بعد حصولك على هويتك الجديدة،
you'll want to start over
سوف تريد أن تبدأ من جديد
and be a good person.
وكن شخصا جيدا.
A good person?
شخص جيد؟
What's the use of being a good person?
ما فائدة أن تكون شخصاً جيداً؟
We also visited
لقد قمنا بزيارة أيضا
your hometown.
مدينتك.
We went to your village.
لقد ذهبنا إلى قريتك.
And we met your father.
والتقينا بأبيك.
Why did you go to my home?
لماذا ذهبت إلى منزلي؟
It's my business.
إنه عملي.
Why did you bother my dad?
لماذا أزعجت والدي؟
Your dad is getting old.
والدك أصبح عجوزًا.
He has cataracts.
لقد أصيب بإعتام عدسة العين.
He can't see clearly.
لا يستطيع الرؤية بوضوح.
His legs aren't working well either.
ساقيه لا تعملان بشكل جيد أيضًا.
He can't do most of the heavy work.
لا يستطيع القيام بمعظم الأعمال الثقيلة.
When your father met with us,
عندما التقى والدك معنا،
he kept repeating one thing:
كان يكرر شيئا واحدا:
"Our Qingli is a good boy.
"تشينغلي لدينا هو فتى جيد.
He would never kill anyone."
"لن يقتل أحدًا أبدًا."
As the police were leaving,
وبينما كانت الشرطة تغادر،
he even stopped them
حتى أنه أوقفهم
and knelt before them,
وركع أمامهم،
begging them
يتوسل إليهم
to clear your name.
لتبرئة اسمك.
If I saw my father like that,
لو رأيت والدي هكذا،
I would feel terrible too.
سأشعر بالرعب أيضًا.
I promise you,
أعدك،
if you cooperate,
إذا تعاونت،
we'll clear your name.
سوف نقوم بمسح اسمك.
I'll personally call your father
سأتصل بوالدك شخصيا
and tell him
وأخبره
you didn't kill Bao Desheng,
لم تقتل باو دي شنغ،
so he can live out
حتى يتمكن من العيش
his remaining years with dignity.
سنواته المتبقية بكرامة.
While we were in your village,
بينما كنا في قريتك،
several of your students
العديد من طلابك
came to see us.
جاء لرؤيتنا.
They love you.
إنهم يحبونك.
They need Mr. Xu.
إنهم بحاجة إلى السيد شو.
But for love, Mr. Xu...
ولكن من أجل الحب، السيد شو...
left them.
تركهم.
He abandoned them.
لقد تركهم.
In the children's eyes,
في عيون الأطفال،
you are a good teacher.
أنت معلم جيد.
Even now,
حتى الآن،
they still believe
ما زالوا يؤمنون
there's no one better than Mr. Xu.
لا يوجد أحد أفضل من السيد شو.
Mr. Xu is a good man.
السيد شو رجل طيب.
How could Mr. Xu possibly kill someone?
كيف يمكن للسيد شو أن يقتل شخصًا ما؟
How could Mr. Xu
كيف يمكن للسيد شو
be a murderer?
هل تكون قاتلا؟
You have let your students down.
لقد خذلت طلابك.
You've betrayed
لقد خنت
their love
حبهم
and trust.
والثقة.
And more importantly, you have let your father down.
والأهم من ذلك أنك خذلت والدك.
Does this painting
هل هذه اللوحة
look familiar?
هل يبدو مألوفا؟
It was painted by Cao Tianbao, who depends on you most.
لقد تم رسمها بواسطة كاو تيانباو، الذي يعتمد عليك أكثر من غيره.
He sees you as family.
إنه يراك كعائلة.
What did you do to him?
ماذا فعلت له؟
You killed his father.
لقد قتلت والده.
Was this how you show your love for him?
هل هذه هي الطريقة التي أظهرت بها حبك له؟
You even tried to kill his mother.
حتى أنك حاولت قتل والدته.
If
لو
Officer Meng Zhao from our precinct
الضابط منغ تشاو من قسمنا
hadn't gone up on the scaffold in place of her,
لم يصعد إلى السقالة بدلاً منها،
this child
هذا الطفل
would have lost both his parents in a single day
كان سيفقد والديه في يوم واحد
and become an orphan.
وأصبح يتيما.
How will you
كيف سوف تفعل ذلك
face your students in the future?
كيف ستواجه طلابك في المستقبل؟
When your father
عندما والدك
asks you about this,
يسألك عن هذا،
how will you answer him?
كيف ستجيبه؟
Enough.
كافٍ.
Say no more.
لا تقل المزيد.
You were once a teacher.
لقد كنت معلما ذات يوم.
You don't look like
أنت لا تبدو مثل
a teacher at all.
معلم على الإطلاق.
You have no sense of responsibility,
ليس لديك أي شعور بالمسؤولية،
yet you taught your students
ومع ذلك قمت بتعليم طلابك
to be good people.
أن نكون أشخاصاً طيبين.
You're afraid to face the truth.
أنت خائف من مواجهة الحقيقة.
Yes.
نعم.
You're afraid to face the police.
أنت خائف من مواجهة الشرطة.
Yes, I am.
نعم أنا.
If you had even a little faith
لو كان لديك القليل من الإيمان
in us police officers,
فينا نحن ضباط الشرطة،
you wouldn't have
لن يكون لديك
ended up here today.
إنتهى الأمر هنا اليوم.
What about that kid?
ماذا عن هذا الطفل؟
He's only 7.
إنه عمره 7 سنوات فقط.
How will he
كيف سيفعل
face his life?
يواجه حياته؟
How can he ever trust anyone?
كيف يمكنه أن يثق بأحد؟
Ni Xiangdong!
ني شيانغ دونغ!
I killed him.
لقد قتلته.
Say it again.
قلها مرة أخرى.
Ni Xiangdong...
ني شيانغ دونغ...
was killed by me.
لقد قتلت من قبلي.
It had nothing to do with Wu Ximei.
لم يكن له علاقة بـ وو شي مي.
Xiaojun.
شياو جون.
I'm terrified.
أنا مرعوبة.
Xiaojun, let's get this done quickly.
شياوجون، دعنا ننجز هذا بسرعة.
Let's go once it's done.
دعنا نذهب بمجرد الانتهاء من ذلك.
Bro.
أخ.
Bro?
أخ؟
Are you human or a ghost?
هل أنت إنسان أم شبح؟
How are you?
كيف حالك؟
Where are you hurt?
أين أنت مصاب؟
Medicine.
الدواء.
What?
ماذا؟
Medicine?
الدواء؟
You have medicine?
هل لديك دواء؟
Where is it?
أين هي؟
Where's the medicine?
أين الدواء؟
Pocket.
جيب.
Pocket?
جيب؟
This?
هذا؟
Here.
هنا.
You're badly injured.
لقد أصبت بجروح بالغة.
Why did they want to kill you?
لماذا أرادوا قتلك؟
Why did they want to kill me?
لماذا أرادوا قتلي؟
You saved me.
لقد انقذتني.
I don't know you.
أنا لا أعرفك.
They killed me.
لقد قتلوني.
They've already killed me.
لقد قتلوني بالفعل.
Anyway, you're badly injured.
على أية حال، أنت مصاب بجروح خطيرة.
Don't move.
.لا تتحرك
What should we do now?
ماذا يجب علينا أن نفعل الآن؟
Take me down the mountain.
خذني إلى أسفل الجبل.
Down the mountain?
أسفل الجبل؟
To the hospital.
الى المستشفى.
I can't go down the mountain.
لا أستطيع النزول من الجبل.
You can't go down the mountain?
لا تستطيع النزول من الجبل؟
It's you.
إنه أنت.
You know me?
أنت تعرفني؟
There's no escape.
لا يوجد مفر .
How do you know I'm escaping?
كيف عرفت أني أهرب؟
You can't escape anything.
لا يمكنك الهروب من أي شيء.
Who are you?
من أنت؟
There's no escape.
لا يوجد مفر .
[Name: Ni Xiangdong]
[الاسم: ني شيانغ دونغ]
Ni Xiangdong?
ني شيانغ دونغ؟
I don't know you.
أنا لا أعرفك.
You're living such a pathetic life.
أنت تعيش حياة مثيرة للشفقة.
You'd be better off dead.
سيكون من الأفضل لك أن تموت.
Die with me.
مت معي.
[Name: Ni Xiangdong]
[الاسم: ني شيانغ دونغ]
Monkey see,
القرد يرى
monkey do.
القرد يفعل.
Living such a miserable life,
العيش في مثل هذه الحياة البائسة،
you might as well be dead.
من الممكن أن تكون ميتًا.
There's no escape.
لا يوجد مفر .
You can't escape anything.
لا يمكنك الهروب من أي شيء.
Living like this,
العيش بهذه الطريقة،
you're better off dead.
من الأفضل أن تموت.
Anyone can kill.
أي شخص يمكنه أن يقتل.
Do you dare to kill?
هل تجرؤ على القتل؟
Monkey see,
القرد يرى
monkey do.
القرد يفعل.
[Xu Qingli is wronged]
[شو تشينغلي مظلوم]
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[فرع قوانهاي، مكتب الأمن العام لبلدية ويهاي]
[Iron-blooded Police Spirit]
[روح الشرطة ذات الدم الحديدي]
[Xu Qingli] [Father and Son] [Xu Caizeng]
[شو تشينغ لي] [الأب والابن] [شو كايزنغ]
[Investigation revealed that the Bao Desheng case]
[كشف التحقيق أن قضية باو دي شنغ]
[was carried out by Ni Xiangdong.]
[تم تنفيذها بواسطة ني شيانغ دونغ.]
[Xu Qingli, who was originally listed as a suspect in the case,]
[شو تشينغ لي، الذي تم إدراجه في الأصل كمشتبه به في القضية،]
[was confirmed after review to have no involvement.]
[تم التأكيد بعد المراجعة على عدم وجود أي تورط.]
[Ni Xiangdong] [Sun Chuanhai] [Old lovers] [Wu Ximei]
[ني شيانغ دونغ] [سون تشوانهاي] [العشاق القدامى] [وو شيمي]
Captain Ma,
الكابتن ما،
we've already shared the information
لقد شاركنا المعلومات بالفعل
with the Nanyang police.
مع شرطة نانيانغ.
What's up?
ما أخبارك؟
I read
قرأت
Wu Ximei's interrogation record.
سجل استجواب وو شيمي.
Well, Captain Ma,
حسنًا، يا كابتن ما،
I'm not trying to excuse her.
أنا لا أحاول تبريرها.
It's just that...
إنه فقط ذلك...
Wu Ximei committed murder
ارتكب وو شيمي جريمة قتل
because she was pregnant at that time.
لأنها كانت حاملاً في ذلك الوقت.
If she hadn't been pushed to the edge,
لو لم يتم دفعها إلى الحافة،
she wouldn't have taken that step.
لم تكن لتتخذ هذه الخطوة.
Are you done talking?
هل انتهيت من الحديث؟
Yes.
نعم.
Wu Ximei had a clear motive
كان لدى وو شي مي دافع واضح
for killing Ni Xiangdong,
لقتل ني شيانغ دونغ،
and her methods were extremely vicious.
وكانت أساليبها شريرة للغاية.
Before that,
قبل ذلك،
she also murdered her ex-husband,
كما قتلت زوجها السابق
Guo Adi,
قوه عدي,
just as cruelly.
بقسوة مماثلة.
The deaths of Li Qingfu
وفاة لي تشينغفو
and Liu Cheng'an
وليو تشنغآن
were both connected to her.
كان كلاهما مرتبطين بها.
Isn't that heinous enough?
أليس هذا شنيعًا بما فيه الكفاية؟
You're new
انت جديد
and a bit emotional,
وعاطفية بعض الشيء،
and I understand that.
وأنا أفهم ذلك.
The law exists to protect people,
القانون موجود لحماية الناس،
but it also
لكنها أيضا
restrains people.
يقيد الناس.
If you break the law,
إذا خالفت القانون،
you must pay the price,
يجب عليك أن تدفع الثمن
regardless of the reason.
بغض النظر عن السبب.
I believe
انا أؤمن
if your mentor were here,
إذا كان معلمك هنا،
he would say the same thing.
وكان يقول نفس الشيء.
You may go.
يمكنك الذهاب.
Uncle Xu,
العم شو
the case is solved.
تمت حل القضية.
I know.
أنا أعرف.
I saw the police report.
لقد رأيت تقرير الشرطة.
I want to say
أريد أن أقول
that we were not just chasing a person,
أننا لم نكن نطارد شخصًا فحسب،
but a soul
ولكن روح
unwilling to face its mistakes.
غير راغبة في مواجهة أخطائها.
If Xu Qingli had come forward sooner,
لو أن Xu Qingli تقدم في وقت سابق،
he wouldn't have spent his whole life paying his debts.
لم يكن ليقضي حياته كلها في سداد ديونه.
Baozhen?
باوزين؟
Baozhen!
باوزين!
Do you still remember me?
هل مازلت تتذكرني؟
Qingdong. Xu Qingdong.
تشينغدونغ. شو تشينغ دونغ.
Of course I remember.
بالطبع أتذكر.
I'm a director now.
أنا مخرج الآن.
By the way,
بالمناسبة،
Uncle Tian
العم تيان
has moved to town.
انتقل إلى المدينة.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
I'm here to see Uncle Caizeng.
أنا هنا لرؤية العم كايزينج.
Uncle Caizeng?
العم كايزينج؟
What for?
لماذا؟
I heard
لقد سمعت
someone was sending him money before.
لقد أرسل له شخص ما المال من قبل.
Yes.
نعم.
But he hasn't received any money
ولكنه لم يتلقى أي أموال
for a while.
لفترة من الوقت.
You know the person who was sending the money?
هل تعرف الشخص الذي أرسل المال؟
Did you usually help withdraw the money?
هل ساعدت عادة في سحب الأموال؟
Yes.
نعم.
And you gave it all directly to him?
وأعطيته كل ذلك مباشرة له؟
Baozhen,
باوزين،
what do you mean?
ماذا تقصد؟
Nothing.
لا شئ.
I'm not here to hold anyone accountable.
أنا لست هنا لمحاسبة أي شخص.
I want to thank you
أريد أن أشكرك
for helping take care of the elderly in the village.
للمساعدة في رعاية كبار السن في القرية.
This is
هذا هو
a small token of my appreciation
رمز صغير من تقديري
for Uncle Caizeng.
للعم كايزينج.
I won't go see him myself.
لن أذهب لرؤيته بنفسي.
Please pass it on to him.
من فضلك مررها له.
Uncle Caizeng
العم كايزينج
passed away last month.
توفى الشهر الماضي.
He's gone?
لقد ذهب؟
I arranged his funeral.
لقد رتبت جنازته.
He passed away peacefully—
لقد توفى بسلام؟؟؟
it could be considered a natural death.
يمكن اعتبارها وفاة طبيعية.
By the way,
بالمناسبة،
if you
إذا كنت
know the person who's been sending money,
تعرف على الشخص الذي أرسل الأموال،
Ni Xiangdong,
ني شيانغدونغ،
tell him to stop sending it.
اطلب منه التوقف عن إرسالها.
Alright, I have things to do.
حسنًا، لدي أشياء لأفعلها.
I'll be going now.
سأذهب الآن.
If you need anything,
إذا كنت بحاجة إلى أي شيء،
come find me at the new village.
تعالوا لتجدوني في القرية الجديدة.
Meng Zhao.
منغ تشاو.
When we were together
عندما كنا معا
before,
قبل،
neither of us was ever home.
لم يكن أي منا في المنزل أبدًا.
Even when we finally had time off,
حتى عندما حصلنا أخيرا على وقت فراغ،
either your team needed you
إما أن فريقك يحتاج إليك
or I had a last-minute job.
أو كان لدي وظيفة في اللحظة الأخيرة.
Every time we met,
في كل مرة التقينا،
your mouth
فمك
couldn't help being sharp.
لا أستطيع إلا أن أكون حادًا.
But seeing you lying here
ولكن رؤيتك مستلقيا هنا
so quietly,
بهدوء شديد،
I honestly feel a bit out of place.
أنا بصراحة أشعر بأنني خارج المكان قليلا.
Meng Zhao,
منغ تشاو,
actually,
في الحقيقة،
I've never regretted choosing you.
لم أندم أبدًا على اختيارك.
Meng Zhao?
منغ تشاو؟
Meng Zhao!
منغ تشاو!
Meng Zhao, don't scare me! Meng Zhao!
منغ تشاو، لا تخيفني! منغ تشاو!
Nurse! Meng Zhao!
ممرضة! منغ تشاو!
Meng Zhao!
منغ تشاو!
Meng Zhao, don't scare me! Meng Zhao!
منغ تشاو، لا تخيفني! منغ تشاو!
Meng Zhao, wake up! Meng Zhao!
منغ تشاو، استيقظ! منغ تشاو!
Don't scare me! Meng Zhao!
لا تخيفني! منغ تشاو!
Meng Zhao!
منغ تشاو!
When did you wake up?
متى استيقظت؟
I heard
لقد سمعت
what you said.
ما قلته.
I heard that.
لقد سمعت ذلك.
[Prison District 3]
[منطقة السجن 3]
The defendant,
المدعى عليه،
Xu Qingli,
شو تشينجلي,
is convicted of intentional homicide
أدين بتهمة القتل العمد
and sentenced to death,
وحكم عليه بالإعدام،
with lifelong deprivation of political rights.
مع الحرمان مدى الحياة من الحقوق السياسية.
For kidnapping,
للاختطاف،
he is sentenced to six years in prison.
حُكم عليه بالسجن لمدة ست سنوات.
The court has decided to execute the death penalty
قررت المحكمة تنفيذ عقوبة الإعدام
and impose lifelong deprivation of political rights.
وفرض الحرمان مدى الحياة من الحقوق السياسية.
Where is spring?
أين الربيع؟
Spring is in
الربيع في
the eyes of children.
عيون الاطفال.
They see red flowers,
يرون الزهور الحمراء،
green grass,
العشب الأخضر
and little orioles that can sing.
والطيور الصغيرة التي يمكنها الغناء.
♪ Where is spring? ♪
???أين الربيع؟ ???
[Prison District 2]
[منطقة السجن 2]
♪ Spring is ♪
??? الربيع هو ???
♪ In the green forest ♪
???في الغابة الخضراء ???
♪ There are red flowers ♪
???هل هناك زهور حمراء ???
♪ There's green grass ♪
???هناك عشب أخضر ???
♪ And there are ♪
???وهناك ???
♪ Little orioles that can sing ♪
??? طيور صغيرة يمكنها الغناء ???
[Stay Alert Every Second]
[ابق متيقظًا في كل ثانية]
♪ Lalalalalala ♪
؟؟؟؟ لالالالالالا ؟؟؟
♪ Spring is ♪
??? الربيع هو ???
♪ In the green forest ♪
???في الغابة الخضراء ???
♪ And there are ♪
???وهناك ???
♪ Little orioles that can sing ♪
??? طيور صغيرة يمكنها الغناء ???
We want to establish a complete chain
نريد إنشاء سلسلة كاملة
of "prevention, intervention, and support."
"الوقاية والتدخل والدعم".
Domestic violence is not a private matter.
العنف الأسري ليس مسألة خاصة.
It's an illness
إنه مرض
that requires the whole society to treat.
وهذا ما يتطلب من المجتمع بأكمله أن يعالجه.
We must make abusers
يجب علينا أن نجعل المعتدين
pay the price they deserve.
يدفعون الثمن الذي يستحقونه.
The Critical Illness Insurance Program
برنامج التأمين ضد الأمراض الحرجة
is not just a compassionate policy—
أليست مجرد سياسة رحيمة؟؟؟
it also serves as a form of social protection.
كما أنها بمثابة شكل من أشكال الحماية الاجتماعية.
When facing a serious illness,
عند مواجهة مرض خطير،
no one has to bear it alone.
لا أحد يتحملها بمفرده.
If, at crucial moments,
إذا، في اللحظات الحاسمة،
they had made different choices,
لقد اتخذوا خيارات مختلفة،
perhaps this friendship and this family
ربما هذه الصداقة وهذه العائلة
wouldn't have ended up so tragically.
لم يكن الأمر لينتهي بهذه المأساة.
In this case,
في هذه الحالة،
the police never gave up the investigation.
ولم تتوقف الشرطة عن التحقيق أبدًا.
It was Xu who chose to run away,
وكان شو هو الذي اختار الهروب،
prolonging the tragedy.
إطالة المأساة
This morning I took Tianbao
هذا الصباح أخذت تيانباو
to see his mother.
لرؤية والدته.
Wu Ximei is serving her sentence diligently.
وو شي مي تقضي عقوبتها بجد واجتهاد.
Tianbao's condition
حالة تيانباو
has improved.
لقد تحسنت.
What about you?
ماذا عنك؟
Without your mentor around lately,
بدون وجود مرشدك في الآونة الأخيرة،
how have you been?
كيف كان حالك؟
Pretty good.
جيد جدًا.
Under Captain Chen's leadership,
تحت قيادة الكابتن تشين،
our precinct is running smoothly,
منطقتنا تعمل بسلاسة،
case closure rates have improved,
لقد تحسنت معدلات إغلاق القضايا،
and we've even received awards.
وقد حصلنا أيضًا على جوائز.
Wait.
انتظر.
Come on.
تعال.
You don't care about me at all?
أنت لا تهتم بي على الإطلاق؟
Wasn't it you who said it yourself?
ألم تكن أنت من قال ذلك بنفسك؟
You said you needed some hand exercises.
قلت أنك بحاجة إلى بعض التمارين اليدوية.
I'm a patient!
أنا مريض!
I've...
لقد...
I've already done 5 or 6 kilometers of exercise.
لقد قمت بالفعل بممارسة 5 أو 6 كيلومترات من التمارين الرياضية.
No one cares about me. I'll jump into the sea.
لا أحد يهتم بي. سأقفز في البحر.
Come on.
تعال.
-We'll push you.
-سندفعك.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
And that Chen Gengsheng...
وهذا تشين جينغشينج...
If it weren't for
لو لم يكن الأمر كذلك
what happened to me,
ماذا حدث لي
would he even be the captain now?
هل سيكون هو القائد الآن؟
Mentor, Captain Chen is actually quite good.
المرشد، الكابتن تشين جيد جدًا في الواقع.
What's good about him?
ما هو الجيد فيه؟
Is he better than me?
هل هو أفضل مني؟
I earned a second-class merit last year.
لقد حصلت على وسام الاستحقاق من الدرجة الثانية في العام الماضي.
It was a team award.
لقد كانت جائزة الفريق.
I was part of it too, okay?
لقد كنت جزءًا منه أيضًا، حسنًا؟
You earned that?
هل كسبت ذلك؟
You cried.
لقد بكيت.
What?
ماذا؟
You cried the day I had my accident.
لقد بكيت في اليوم الذي تعرضت فيه لحادثتي.
You must have been dreaming.
لا بد أنك كنت تحلم.
You were right outside the door,
لقد كنت خارج الباب مباشرة،
crying.
بكاء.
You said...
أنت قلت...
It was the room next door.
لقد كانت الغرفة المجاورة.
"Meng!"
"منغ!"